投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2026年1月8號
禮拜四早上8:30
大家早安
我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞
時事變化
那開頭來跟投資朋友宣傳
本週六晚上8點鐘
就是我們財經皓角
2026年一季度的線上聽友會
每個季度
我們都會針對當前行情來做一些推演
也會針對過去一個季度的資產操作
和行情判斷
來做檢討
直播主要是分享市場動態
但大多數個人的實際觀點
都會在我們的會員系統和聽友會當中
來做分享
短期波動永遠都會變來變去
長期則是依循著某些規律
我們在聽友會當中
就是去尋找這樣的規律
如果大家對我們的直播內容
有興趣的話
歡迎可以來到我們的網站來下取訂單
那本週六晚上8點鐘就可以線上直播
一起收看
當然如果對於我們的內容更有興趣
也可以直接加入我們的會員系統裡頭
除了有未來一整年的聽友會的收聽權
也會有個人資產
眾所周知的分享一些專題影片
看宏觀專業報告
我們過去講過這個投資哦
它並不是一個標準的有限遊戲
它類似無限遊戲
這人類有兩種遊戲方式嘛
一種是有限遊戲
比如下棋和戰爭
那有些遊戲就是有明確的邊界
它有開始就會有結束
可是
世界上大部分的遊戲都無限遊戲
就是它沒有邊界的
就是一個遊戲
玩著玩著
它就變成了下個年頭
下下個年頭一直玩的遊戲
人生活著活著
發現自己每個階段的任務不同
那其實投資也是如此
其實在過去我們看到無限遊戲哦
就是除非你是要把這筆錢全部賣掉
股市套現
拿出來消費
不然你就算賣了股票
其實你也終究要回到市場
你只找一個好的時間點投入
不斷的循環滾動
像一個沒有終點的遊戲
所以除非這輩子每一次投資都賺錢
要不然隨著自身資產轉移的次數越多
哎有時候你輸一次
就可以把之前賺的全部給輸掉
那唯一避免這種情況的方式
就是
減少自身需要大幅轉移資產的次數
去做那些一次決策就足夠的投資
所以我們才講說哎
投資也許不是一定要靠判斷
投資應該要依循週期才對
也就是進行長期投資
高低基期來調節你的資金部位
當然呢
這並不代表你不用關注手上的持股
或者ETF
我們的目標是減少轉移資產的次數
我們過去跟投資朋友提過
其實一般人呢
尤其對富二代來看哦
吃喝玩樂是不會讓你破產的
真正會讓你破產的就三件事
第一就投資
第二是創業
第三是結婚
這叫破產三件套
這投資失敗
那個金額的衝擊
遠遠比你吃喝玩樂還要多非常多
創業也是
結婚也是如此
所以雖然說投資
創業結婚是破產的三件套
但它也是成功的三件套
那基本上我們儘量在本節目當中
可以給大家更進一步的投資思維
那我們回過頭來看
如果美國股市回過頭看
最近的回跌
因為昨天是創下歷史新高之後回跌
我們待會細談一下哦
最近所公佈的小非農ADP就業數據
以及最新的職位空缺數
是否有持續軟化的空間
可是大家更為關注的是油價
油價快要破底了哦
最新我們看到石油
原油價格在昨天下跌了2%
每桶收在55.99塊
哎快要破12月初那一波的低點了
四條均線是高度承壓
那如果我們細看
其實會發現
川普在昨天所發佈的三則貼文
基本影響到這一陣子
他正在處理的幾大焦點
分別是針對油價的大起
針對海外軍事的佈局
以及對於中期選舉的提前操作
如果細看
川普在一個小時之前已經正式公告
委內瑞拉把新油品的協定
所換得的資金
會用來購買美國製造的產品
涵蓋農產品
藥品醫療設施
電網以及能源基礎設施設備
等同於把油直接這個收入
回到美國供應鏈本土了
現在委內瑞拉的原油
基本上已經完全由美國來進行控制
尤其是以接下來的油氣開採
以及現金流的掌握
川普已經牢牢掌握在手中
川普式的綁定交易已經正式上桌
第二則貼文呢
是3個小時之前發的
川普把貿易戰直接接上了國防預算
川普宣稱
由於我們目前的關稅收入一直在提高
所以呢他認為2027年的軍事預算
不應該停留在一兆美元
直接拉高到1.5兆
那在他的敘事裡當中
由於目前關稅
是一個可持續性的國家財政政策
一邊撐起所謂的夢幻
軍隊一邊還能夠還債
一邊還能夠退稅
一邊還能夠針對中低收入戶
來發放鼓勵和紅利
等同於川普政府認為現在的關稅戰
可以讓我們的軍費有適度的開支提升
所以在這一段時間
你看到大二美法案之後
基本上川普針對軍事的投入力量
只有增加
沒有減少過
那第三呢
是川普把矛頭對準了華爾街的房東
川普認為
買房應該是中期選舉非常重要的核心
高通膨脹
年輕時代買不起房
所以呢在昨天他也發了推特貼文
把問題歸咎於
民主黨政策的大型機構
投資人囤房
所以他表態
美國即將採取
禁止大型機構持續收購獨棟住宅
就我們看到的house
他的立法核心很簡單
房子是給人住的
不是給公司住的
所以在一系列的改革
你就大概可以瞭解到
他對於油價的打擊
他對於內部中期選舉的鋪陳
對於低收入戶的拉抬
以及對外軍費的提升
那我們先回過頭來看
因為現在最趕的是
川普說
要用關稅來維持目前的軍費開支
這件事情合不合理
因為禮拜五
最高法院就即將裁定
川普這一次引用IEEPA
國際經濟緊急權力法的合法性
那你要知道
我們看從去年年底開始
當時美國的司法案件
有千家企業是集體告川普關稅
所以現在這麼多的法案的判決哦
最高法院一旦判定以後
接下來的訴訟條件
結果應該就會陸續出來了
現在參與訴訟的企業實體超過1,000家
這些公司有零售
有製造
有汽車有服飾
全部都跑去告川普
因為認為川普原引的關稅
根本就不合法
你應該把關稅給退回來
因為關稅其實也不是
從原理來看
也不是台積電在繳嘛
是進口商在繳
那最高法院最終否定關稅合法性
退款會怎麼發
誰能夠領
還是有可能會丟回到下級法院處理
所以這條算是漫漫之路了
可是川普看起來就是
反正我是不會還你的
按照目前制度
你想要拿回自己錢
你就要自己提高卡位
所以為什麼當最高法院
越有可能判定川普關稅違法的時候
你看到所有人都在告川普
因為我告了就有機會拿回來
我不告哎
不一定能夠拿得回來
所以在這樣的一個角度
你就發現市場上針對Polly market
川普在最高法院明天的判決
哎看起來
判決他失敗
判決他失效的可能性是非常高的哦
如果我們仔細觀察
在川普最前線的
並不是什麼單一的受害產業
整條實體供應鏈
大家都在告他
剛才提到的有服飾
有汽車有零售
有批發電機設施到中間財
那也很正常
這個平時跟我無關
被課了就被課了
像有機會能夠把關稅給退還給我
我當然要能夠告就趕快去告
好所以
數千家美國企業
現在正在緊急召開會議
趕快先告川普政府
看待最高法院判決之後
能不能拿回一些錢呢
哎那是不是代表著
關稅收入就有可能因此而減少呢
這樣子
美國擴大封鎖和軍費的行動是否
會受到影響
畢竟在昨天
美國軍方在北大西洋
扣押了一艘懸掛俄羅斯國旗的遊輪
讓大家一度緊張
也象徵華府針對往返委內瑞拉
涉及制裁的船隻
封鎖行動明顯升級
因為這一次的遊輪
基本上
它裡頭掛載的是委內瑞拉的油輪
但是呢
他卻掛了一個俄羅斯的國旗
那美方發現之後
發現油輪嘗試的
要避開美國的石油隔離措施
所以呢直接登艦了
直接開直升機把他給攔下來
那這一次的扣船行動
也會讓美俄關係面臨新的摩擦風險呢
因為的確現在有很多油輪
為了躲氣查氣
很多遊輪呢
就偷偷就掛著俄羅斯國旗
或者呢在船身上
塗上俄羅斯的三色旗來更名
試圖要製造那種灰色地帶
那美國其實2024年就已經發現了
但過去因為普京跟川普
還在一個和緩的過程
那這一次呢
就不管這麼多了
直接把你給攔下來
所以引發
現在
美俄是否有進一步軍事對峙的可能性
我們以前知道
因為這一次攔的海哦
就是攔的油輪
其實是在北大西洋
在這個冰島附近
在英國的西北方
我們看地圖的話
這個是公海
那我們以前其實看電影大家都知道嗎
現在小孩不知道
還知不知道
就如果你搭油輪到公海
你在船上放犯罪
只有那艘船的註冊國家可以抓你
如果你搭的船是巴拿馬註冊
那你就要跟巴拿馬總統有點交情
但川普就不管這麼多嘛
聽說昨天行動的時
候 川普接電話第一句
是不是到公海了
已經到公海了
這副液晶體顯眼眼鏡
是上個月西德
不是
就我們看
川普所採取的動作
其實很明顯
這種我們看到現實主義的擴張
其實對於
全球政治局勢
我們帶回細談
產生了一系列的衝擊
讓大家總覺得有沒有可能不小心哎
就稍微就有點火花
引起大國之間的對峙
事實上川普早在去年的時候
就已經要求北約所有國家
不要再購買俄羅斯原油了
當時的制裁條件
在美俄之間商談無果以後
北約成員國
就一致停止了針對俄羅斯進口原油
你要知道
已經打了那麼多年了
在川普的敦促底下
去年才停止進口俄羅斯原油
川普政府
當時還甚至向中國和印度政府
來做施壓
要求不要再購買原油或者轉運了
尤其針對印度
當時是課徵了高達50%的關稅
造成印度極大的壓力
可是在種種效果底下
現在我們看到控制委內瑞拉
對於原油供給有所擴張以後
對於俄羅斯的打氣
看起來就有利於
美俄之間可能有進一步的商談可能性
因為你要讓俄羅斯的收益下滑
在經濟力量上能夠減弱
這樣子才能夠在烏俄議題上
美方有更多的談判空間
你說呢到底現在是誰獲利呢
哎很明顯吧
還是美國的油氣
尤其是雪佛龍
雪佛龍最近
跟私募基金量子資本集團正在組隊
競標遭到制裁的俄羅斯石油公司的
盧克石油
海外資產
那俄羅斯在海外有很多的海外資產
現在都被凍結了嗎
這批資產呢
估值大概是220億美元
涵蓋歐洲
亞洲中東的油氣生產和煉油設備
超過2,000座的加油站
如果交易敲定的話
雙方就能夠分拆持有並長期經營
而並不是短期的買賣
那這一點呢
就蠻符合川普政府
對於戰略資源
回到美國人手上的這種政策偏好
所以大家
雖然歐洲還不太敢動
俄羅斯政府的海外資產
不過呢大家已經開始把
俄羅斯民間企業的海外資產呢
來開始進行瓜分
那事實上
現在處理完南美洲以後
川普的焦點呢
持續往伊朗
我們也知道哦
最近
美國國務院
持續發佈旅遊公告來明確指出
伊朗屬於第四級切勿前往的國家
風險涵蓋恐怖攻擊
社會動盪
綁架任意逮捕和不當拘留
那美國在伊朗的利益
現在壓力越來越大以後
採取了一系列的措施
包括最近澳洲加拿大等國
都要求在伊朗人員以及平民
陸續進行撤離哦
我們也清楚知道
伊朗現在正在爆發
應該是過去20年來
最嚴重的一次抗議哦
從首都到大城市
外溢到各大省份
現在基本上因為過去我們提過嘛
過去有生存基本問題
有麵包工作醫藥
貨幣暴跌
通膨失控
那包括現在
全球針對伊朗的制裁仍然存在
所以過去
即便當時b two轟炸彈下去的時候
沒有擊垮伊朗的名義
不過現在看起來
大家已經開始針對伊朗內部政權
表現的相當顯著的不滿
那是否會引起新一波的暴亂
那麼川普政府是否有介入的可能性呢
這個就可以值得觀察了
因為照理來講哦
伊朗只要不拒絕退核計畫
只要願意示出善意
決心這幾年不再發展核子彈的話
那基本上
美方是有可能試圖鬆綁制裁的
但現在伊朗的經濟形勢
危機還是非常大
那川普是不是有著手的空間呢
給投資朋友做一些思考和留意了
那另外一方面呢
是回到中南美洲的問題
川普剛才有提到嗎
他在貼文當中其實已經正式宣佈
委內瑞拉目前的原油
會完全交付給美國
川普這一次明確表示
委內瑞拉向美國所交付的
3,000萬桶到5,000萬桶的原油
以目前油價來估算
大概是28億美元
那這批受制裁的原油
會依市場價格來出售
那相關的收入呢
是由白宮來掌握
並且宣稱
會造福於美國和委內瑞拉的人民
這一項宣佈細節並不多
但時間很敏感
因為你已經把馬杜羅給抓了
那現在委方又試出這樣的一個善意
很明顯就是
雙方接下來
看起來會有更多油氣上的合作
尤其這項安排
同時也被視為對於中國的直接打擊
過去多年
中國
一直都是委內瑞拉石油的最大買家
雖然本身進口量也不是很多了
因為委內瑞拉受到制裁
他本身的油產量也不是特別高
可是呢
隨著美國的封鎖行動升級以後
這條委內瑞拉到中國的石油管道
看起來已經全面中斷
那美國國務院這次也
表示了
的確目前委內瑞拉的石油出口
已經完全代管
就是美方政府明確表態
無限期的
掌握委內瑞拉石油的對外銷售權
由華府接下來來進行原油銷售
收取款項
並且把收益
先存在美國財政部的帳戶當中
我們在試到時候的政權穩定
決定要撥多少錢
回饋給委內瑞拉本土
好這講的很諷刺
但的確現在看起來情況就是如此
我們把委內瑞拉因為產油
他已經微小縮小到少數幾個區塊
所以美方現在的管理
其實也很順暢
基本上就是重油提煉
有美方的油氣來做精煉以後
有美方的輪船
遊輪運送到美國本土
然後進行銷售
那銷售以後所獲得的資金
再看到時候的真實情況來進行分配
所以這一次
川普的確在整個中南美洲
雖然略有國際法的爭議
不過呢至少他的現實主義霸權
是表現的一覽無遺
甚至呢在最近甘乃迪中心
他在共和黨的國會議員演講時
他也特別提到那馬杜羅
這個被逮是因為學他跳舞
當然那是幽默了
他說這個馬杜羅
經常模仿他選舉造勢的時候
常跳的一些舞步
搭配一些手握拳頭的節奏
而且還配上YMCA
那當然了
川普這樣講
這稍微就挖苦一下
但是也事實證明了
他在中南美洲目前所取得的成功
看完委內瑞拉
我們回過頭來看一下格林蘭
這個這次白宮也放話了
川普政府正在評估
動用美軍在內的各種選項
以取得格林蘭的控制權
而且把這一塊隸屬於丹麥
高度自治的北極領土
定位作為美國的國家安全優先事項
當然了如果是為了油氣
這個就有點太遠了
因為格林蘭很冷嘛
能夠開採的時間線也不是特別多
大家有沒有看那個天劫倒數
你先看那個今天節倒數的電影名稱
英文好像就叫格林蘭嘛
這是很冷的一個區塊
所以照來講也不太可能是為了遊戲
主要就是美方所定位的
國家安全優先事項
那白宮發言人這次是指出
格林蘭在北級的戰略位置
非常關鍵
攸關對於俄羅斯漢中國等對手的組合
所以總統呢
與團隊正在討論不同的路徑
而軍事手段呢
是目前三軍統帥可以使用的選項
那當然我們要清楚知道
這會形成一個極大的問題
因為目前
丹麥政府
是力保格林蘭
不願意進行任何領土的割讓
或者授權
理論上
格林蘭
應該是受到北約第5條條款的保障
美國也已經在當地有適度的軍事基地
早就不應該是衝突的對象
所以
不太確定美方到底是要更多軍事基地
還是要割一塊地給你
所以現實就是因為
北約條文呢
從來沒有設想過
成員國攻擊成員國的情況
那如果這條紅線被踩
北約就名存實亡了嘛
就本質上
他們是一個共同的對外的同盟
條約上
通常就是誰打我們
我們就一起打他
那網內互打這件事情到底要怎麼辦呢
所以一旦北約國對北約國動手
現場就會變得非常尷尬
其實有一個最經典的例子
是土耳其跟希臘
那前幾年那個
當時他們都是北約成員嗎
不是常常在愛琴海上空
互相攔截戰機嗎
那希臘跟土耳其有一陣子
這個衝突也非常多
飛行員互相鎖定雷達
下一秒就可能開火
你像1974年土耳其入侵賽普勒斯
北約就完全無法啟動集體防衛
只能靠美國私下挑起
等同於第五條
在自己人內鬥的時候會自動消失
那就很尷尬了
北約國打北約國
這個時候大家肯定沒有想到
事實上我們可以觀察到
美國從伊朗和委內瑞拉
採取軍事行動以後
其實已經證明了
川普是君無戲言
說到做到
我們看過去一年他說的有沒有做的嗎
不一定做得好
但通常他說的都會去做
根據polly market賭盤
現在在對賭
美國會在2026年
取得格林蘭部分領土的機率
目前已經上升到19%
那美軍直接入侵格林蘭的機率
大概是9%
不叫沒有這麼高啦
原因是應該還是借由政治手段
來取得領土
那如果真的要採取入侵成本的話好
那執行成本造成北美發生戰事的機率
應該不是特別高
但誰叫丹麥要販毒嗎
沒有沒有
開玩笑他們他沒有犯
誰叫現在他就擋在那邊
那對於美方的戰略
那川普可能最後還是會從私下的手段
來做互相進行溝通
來取得進一步美方希望達成的利益
還不確定他到底要達成什麼
因為他們那邊
不是已經有軍事基地了嗎
我現現在也不太確定
是軍事基地擴張更多
還是他需要一塊領土
來確保商業的安全呢
其實過去一年的執政經驗呢
我們已經反復證明
川普向來都不是隨口放話
而是主動把口頭的主張
轉化成實質行動
如果美國真的取得格陵蘭島
哎你仔細觀察下地圖哎
那加拿大
不就被美國領土重重包圍了嗎
西北邊阿拉斯加
東北邊有格林蘭
下方就是美國
那你再想想
川普之前曾經提過要併加拿大
你就不覺得他是在胡亂呢
他可能真的就是心裡這麼想的
所以經過一年時間的驗證
大家已經形成共識
川普每說的一句話
我們都必須當成
會被認真推進的政策結果
來做看待
當然現在盧比奧
跟丹麥總理
持續的進行會談
希望可以針對這一次的格林蘭爭議
持續的降溫
可是整個25年到現在
有沒有發現是全球世界
政治被重新洗牌的一年
從去年4月份開始
關稅站的解放日
它就是一個分水嶺
川普針對全世界都加徵關稅
連無人島都沒有放過
當時有個企鵝島嘛
到5月的時候印
度跟巴基斯坦的四天戰爭
也不是一般的邊境摩擦
雙方打入到本土以後
川普馬上採取適度動作
6月份以色列對伊朗的核設施來動手
10月份加沙和平第一階段行計畫
行行駛 10月底
當時川普跟習近平在首爾會面呢
一直到現在為止
哎每個月都有大新聞
可是呢總結來講
這個美方的唐羅主義的盛行
其實還是越來越明顯的
我們禮拜一有提到嗎
所謂的唐羅主義
他就是門羅主義的延伸
核心利益
就是要排除西半球的外部勢力
而是要完全進一步主張
美國呢不只是要排除西半球的利益
還要介入失敗國家的治理
把資源本身
視為補償軍事或者政治行動的成本
從幾個基基礎來看呢
哎其實這過去幾個季度很明顯嘛
川普的手段就這樣嘛
第一直接行政的介入
必要時是由華府的小圈子的決策
軍事和外交同步執行
第二叫資源抵押
就是你把石油和礦產視為戰略的資源
戰利品
我們已經幫助你這麼多
從一個失敗國家
變成一個成功轉型的民主國家
所以你必須要做一些回饋
比如說你把石油給我
把你的礦產給我
那第三呢
是不容許二國或者中國勢力
在西半球建立長期的戰略存在
做生意也不行
跟我們西半球的國家溝通也不行
最好全部離開西半球
是由我美國說了算
好所以我們才看到
整個真實的政治經濟輪廓
已經逐步出來
那當然現在呢
全球各地
不管是歐洲在亞
洲部分地區在南美洲
都有適度的衝突陸續發酵
但是呢反而美中之間
目前在和談的氛圍當中
稍微沒有進一步的衝突
包括這一次
我們看到
北京在昨天又正式對日本持續出手
不僅是宣佈
對於日本出口可用於軍事用途的
雙從用途的產品全面禁止以外
影響的出口產品大概是接近四成
而且還放話會進一步收縮稀土管制
你只要不道歉
我就一直採取新一輪的動作
從原本的觀光產業
到目前針對部分原物料
同時間
中國也針對一項關鍵半導體材料
啟動反傾銷的調查
那未來可能隨時都會公佈
對於日本的工業核心連續出拳
那日本現在
就稍微比較克制
看得出來
一方面是針對中國的提議
來提出抗議
另外一方面呢
也暫時避免報復行動
因為國內的汽車和製造業
目前還是跟中國供應鏈
有相當大的聯繫
東京和美方也保持溝通
那目前從華府得知的訊號
那華府就是希望
這件事情先暫時擱置
我們目前還在商談
等明年川習會再見面以後
應該講今年川習會再見面以後
我們到時候再看一下
有什麼樣的方式
能夠解決中日之間的爭端
這是我們看到的真實失職跡象
但是回過頭來看到內政領域
其實就看得出來
川普在種種措施底下
其實還是儘量把各國的戰力成果
要拉回到美國本土嘛
包括石油利益
礦產利益等等
為什麼呢
因為中期選舉才是下
半年最為重要的課題
事實上如果我們仔細觀察
就目前中期選舉前哨戰來看
哪些州會左右國會版圖呢
共和黨
現在在參議院的部分是53:47嘛
預測大概有66%的機率
還是能夠守住多數
那眾議院呢
大家則是認為有可能被民主黨給拿回
本屆改選有33席
其中20席為共和黨席次
13席為民主黨席次
那關鍵幾個州的勝負會大幅影響
像俄亥俄密西根北卡羅來納州
New Hampshire
那共和黨防守的壓力哦
集中在一些傳統的搖擺州哦
那過去哦
總覺得這些搖擺州
應該沒有什麼太大問題哦
可是部分州目前經濟形勢相當惡化
所以呢哦
這些州可能來不及見到AI的榮景發展
選民就有跑票的可能性
所以川普才要花更多的先例
聚焦到國內
那事實上
川普已經準備好資金了
我們看這一次川普出席的USA house
就是美國世界經濟論壇的活動
你像微軟或者麥肯錫
陸續都大幅出資100萬美元
來支持美國官方官員的
另外一方面
川普政府在內部的鬆綁政策也在持續
像核能產業針對川普政府的補助
預估會形成中期選舉的重要推手
即便現在股價表現不佳了
可是現在小型化模組的反應爐SM 2
討論度還是非常高哦
我們過去提過
因為川普政府
已經開始進行適度的監管放鬆
SMR過去總覺得會要動輒拖十幾年
燒掉數百億元
現在預估施工期會
縮短到3-5年
也許在2030年以前就有量產的可能性
與此同時
如果我們仔細觀察
到現在為止
川普政府都還沒有正式募資
他的超級行動委員會Maga
在2025年下半年
去年下半年已經募資到1億美元嘍
資金有XAI
有加密貨幣
有金融圈
好看起來
就是馬斯克自己也出了不少錢
那包括一些加密貨幣業者
那這一批業者
到現在為止哦
已經讓整個賬上高達3兆美元的資金
也就是說這個3兆美元是什麼意思
這個3兆美元呢
是去年我們講說年底的時候
相對於2024年
當時選舉接近已經翻倍了
所以現在的錢
多到滿出來
那川普根本就不用愁錢的問題
他只要把政策牛肉給端出來就好了
所以川普
在近期
其實本周宣佈的內政訊息
遠遠比外在訊息還要來的多
地震訊息有哪一些呢
比如說川普好在本周正式宣佈
兒童不用再打這麼多疫苗了
白宮宣佈
調整兒童疫苗的接種時程
全面建議的接種疾病數量大幅縮減
以後兒童一生中接受的數十針的疫苗
不用再打這麼多
而是聚焦到核心項目
川普也強調沒有說要禁止疫苗
而是呢把全面建議跟家長自主
選擇分開
CDC後續也公佈
原本要打14個疫苗
縮減為8種
包括流感輪狀病毒
a型肝炎腦膜炎疫苗
都不再列為全民建議
沒必要就不用打
好這個是第一個
我們看到政策的收縮
那川普說因為美國人小
孩子要打72針
歐洲才打11針
我們幹嘛打那麼多
而且
打疫苗也不確定一是不是一定有好處
不過
這當然後續引發了公共衛生的信任
包括美國兒科醫學會也公開反對
認為這種政策的隨便轉向
會讓家長很混亂
消弱整體對於疫苗的信心
另外一方面呢
川普追求那種
市場上反DI政策陸續發酵
美國國土安全部
甚至在x上直接公開一封電郵來指控
米尼阿波利斯附近呢
有一家希爾頓地下的飯店
對聯邦執法人員打擊非法移民行動
期間取消了政府人員的訂房
這個不是就是誤會嗎
他把人家的信給公開出來
說希爾頓取消了聯邦政府雇員的訂房
所以導致我們打擊非法移民
造成極大難關
那保守派引發怒火嘛
大家就呼籲要抵制希爾頓
哎不過呢
最近希爾頓出來道歉
說該飯店呢是獨立持有運營
不代表集團的價值
希爾頓是全力支持川普政府的
非法移民的清除行動
這些事情呢
其實都陸續看得出來
整個中期選舉當中的氛圍
內政論調相對於海外的外交政策
其實還來得更為重要
我們回過頭看一下
美國股市四大指數表現
道瓊下跌466點
0.94% 收在48,996點
標普下跌23點
0.34% 收在6,920點
納指上漲37點
0.16% 收在23,584點
費半下跌76點
0.99% 收在7,574點
那在企業新聞當中
昨天主要是英特爾在上漲嘛
好這一次
我們看到新一代的AIPC處理器的
確獲得市場上的極度認可
當然股價也跌很久了
重點在於Google
阿法貝昨天大漲了2.5%
市值來到3.89兆
哎阿法貝的市值終於超過蘋果了
成為僅次於輝達
全球的第二大市值公司
哦所以你看這過去幾年
現在市值最高的是輝達
再來是Google
apple Microsoft
Amazon台積電Meta
博通 沙特阿美
特斯拉
回過頭看美國股市的排行榜
其實你會發現
重點不是誰第一
是那個位置變動
本身在疫情之前
多數人其實很難相信
消費性電子霸主的蘋果會被撼動
另外一方面
當時市場認為一度能夠接棒的
應該是微軟
想不到現在變輝達看Google
甚至再往前推
前幾年呢
當時沙烏地阿美
常年都是穩居全球第二
想不到能源本來是終極護城河
才5年的循環
就已經完全被拋在腦後了
現在快掉到前十名以外了
真正改寫排名的是輝達和阿發貝
一個之下AI算力
一個掌握數據和演算法
產業的重心已經悄悄改變了
有時候
我們在講說這個
再強的單一產業
再穩的龍頭
都抵不過這種結構性的轉折
那有時候分散風險呢
不是為了跑輸
而是為了在下一次主流更換的時候
還能夠站在牌桌上
有時候我們覺得
覺得自己已經很分散了
實際上
只是把資金換了一個名字而已
就有時候也會這樣子
就我們持有科技
消費能源
不同國家的大型全資股
看起來種類很多
其實呢你
會發現我們儘量分散了
已經跟上大盤了
可是我們本質上也沒有分散
對於AI的壓住
因為說穿了
前10名的配置
其實還是在指同一件事情
我們其實就是在對賭AI
我們是在分散個股風險
可是我們沒有分散系統性風險
不管買的是惠達阿發貝微軟
還是掛上雲端半導體平臺的公司
本質上最後我們也是壓在壓住AI
所以這個就是現在的投資論調
沒辦法我們有時候買ETF
我們是在分散風險
那實質上
我們也沒有分散多少的AI風險
這個就是真實看到的跡象
那以前最著名的段子嘛
那個村長問村婦哎
你到底有幾個孩子
怎麼每個都是你的小孩子
那婦女說我有十個孩子
那你的小孩都叫什麼哦
我的小孩哦
叫小明
小明小明小明小明小明小明小明小明
10個都叫小明
那你叫他的時候要怎麼叫
哦那好辦
我叫他們的姓不就好了
有時候我們看似在分散風險呢
實際上分散的風險也沒有多少
這個就是現在我們在AI的壓住底下
被迫引起新一波的構想
也可以投資朋友做一些參考了
所以我們在接下來聽友會當中
也會細談這項問題
就是我們雖然盡可能用ETF
已經規避風險的跟上大盤
或者適度超越大盤哦
可是到底要如何規避AI的風險呢
買買債券
買買黃金嗎
這樣子就能夠規避嗎
沒有
現在是整個流動性的預期反映在
各大資產金價也創高
銀價銅價
鎳價大家都創高
面對這種市場
我們該如何面對呢
給投資朋友做一些分享
那當然了
能夠幫助大家增值
資產增值是我們的構想
更重要的事情是
借由這些東西讓大家顯得更有文化
那我之前才看是一本書
裡面講
他說有時候我們被有錢人看不起
跟被有文化的人看不起
有什麼區別
後來區別發現是被有錢人看不起
你知道
有被有錢人看不起
你是心裡知道這件事情的
但是如果被有文化的人看不起
其實往往你是不知道的
哎後來仔細一想
好像真的是這樣子哦
這有錢沒錢哦
有時候我們要靠什麼物品
裝飾西裝手錶來表現嘛
但文化這種事情呢
只能夠發生在腦子裡頭
外面看不見
更重要的事情是
有錢的往往要通過向沒錢的人顯擺
才能夠刷到存在感嘛
但是有文化的人呢
他天然都是要找跟自己文化相當
或者更高的人去交流
他們就儘量回避
比自己文化水準低的人交流嘛
所以你才可以反向瞭解
就是
你不要和比自己有錢的人走的太近
那會白白的
就好像讓他可以顯擺的工具
那你要儘量跟文化高
有讀書的人在一起相處
不僅是因為有收穫
而且就算你被看不起
哎你自己也不知道嘛
好所以
我們才講說這個增值
資產上的增值是一回事哦
本節目
是希望大家可以對這個財經世界
有另外一種思維的解讀
把它公允
化以後你會發現哎
這個世界從數字的角度而言
其實越來越有趣
也是給投資朋友做的一些思考
所以歡迎大家如果有興趣的話
可以來參加
我們禮拜六舉辦的第一季
財經號角
聽友會線上上來做直播
或者參考我們的會員系統
那網址在底下
來給投資朋友做些報名哦
臺北股市持續下跌95點
收在30,338點
因為最近爆量了好
所以看起來多空交戰
土洋對坐
我們今天聊的範圍比較廣
從一開始在川普的貼文當中來看待
他針對對外的政策
對內的政策進行調節和釋放以後
整個唐羅主義的盛氣
包括我們看到
在近期所採取中期選舉之前呢
進一步的政策動作
似乎都在為接下來4月份退稅季以後
來做鋪路
那這是否意涵著
我們低估了美國的消費可能性呢
今天本來要稍微聊一下就業數據和
聊一下最近的ISM
製造業經理人採購指數
那我們明天再來做細談
不過呢從這些數據已經看得出來
川普政府
為什麼這麼急著
想要開始進行財政刺激
財政刺激
以前都是那民主黨人搞的東西
川普頂多就是退退稅嘛
但看起來川普的財政刺激
隨時都有可能因此而上演
為什麼因為
製造業已經走到了
整個景氣的循環的弱段
他也不是說到衰退的程度
但是就是整個k型經濟的分化導致
分化並沒有導致
市場上一般人分享到AI的利好
或者還來不及反應
而這個就是川普
在中期選舉之前呢
必須要採取適度的動作
來呼應民意最在乎的購買力問題
如何提升購買力
降低通膨
拉高薪資
我們就試看未來幾個月
他可能採取的動作
如果喜歡我們節目
就幫我們訂閱按讚加分享
我們就明天早上8點半
早晨財經速解讀再相見
祝各位投資朋友開盤順利
操盤愉快